E aí
[Música]
o Olá pessoal tudo bem meu nome é Samuel
Dalle laste sou médico e esse é o nosso
espaço aqui no YouTube para falarmos
sobre assuntos que dizem respeito à
saúde bem-estar e qualidade de vida bom
tema de hoje mais um tema polêmico Eu
acho que eu venho pegando os temas bem
polêmicos aqui no canal e proteína
animal é um deles recentemente eu fiz
uma série de vídeos falando sobre
proteínas onde eu falei sobre
suplementos proteicos né Falei sobre o
Whey Protein sobre proteínas veganos
falei sobre os aminoácidos que também
tem relação com a questão de proteína e
muita gente perguntou Samuel fala mais
sobre proteína animal pessoas estão
querendo então que eu fale não mais
sobre suplemento entendi a pergunta tão
querendo falar sobre a alimentação
baseada na proteína animal Eu já falei
em algum vídeo meu sobre essa
necessidade de que nós nos dias de hoje
com coaches
O que temos para que a gente para então
de fazer associações que proteína é só
animal né pensando que existem três
tipos de macronutrientes que o macro
nutriente pode ser gordura proteína e
carboidrato e parar de pensar que o
carboidrato só tem glicose parar de
pensar que a proteína só vai ter
aminoácido né a gente sabe que isso não
é certo não é correto pensar assim a
gente tem que pensar que o carboidrato
também tem proteína tem que pensar que a
proteína animal também tem fonte de
gordura Então esse conhecimento que o
nutricionista tem que ter hoje e não
mais fazer esse cálculo tão simplificado
na hora de montar uma dieta esse
conhecimento é fundamental né Por
exemplo quando tá fazendo o cálculo de
Quantos gramas de proteína por dia é
necessário da ingesta do indivíduo se
esse indivíduo está consumindo
a grade que tem bastante proteína como
por exemplo a quinoa o arroz negro o
grão-de-bico esse cálculo tem que ser
feito eu tenho que contabilizar isso
como uma fonte proteica se esse
indivíduo está consumindo carne vermelha
por exemplo acabo vermelha tem gordura
Então essa gordura tem que ser
contabilizado então primeira dica nem é
o tema do vídeo de hoje mas entender que
essa segmentação dos macronutrientes não
pode ter ser tão simplificada como
vínhamos fazendo até uma década atrás
bom de tudo isso para falar sobre
proteína animal que agora eu vou
englobar aqui então o que é peixe carne
frango ovos não vou falar sobre leites e
queijos porque eu já fiz um vídeo
falando sobre leite e derivados de leite
tá então esse eu nem vou tocar no
assunto Aliás Tá aqui ó vídeozinho tá
aqui para quem não assistiu pode
assistir
tô falando então sobre carne frango
peixe ovos eu poderia fazer esse vídeo
um vídeo de duas horas aonde eu poderia
falar sobre a sustentabilidade né até
que ponto a criação do boi tanta água o
boi toma até ele chegar na nossa nosso
prato a questão do gás metano da camada
de ozônio poderia falar sobre isso não
vou não é o tema de hoje poderia falar
sobre a nossa fisiologia Será que somos
seres onívoros carnívoros e herbívoros
né também não vou falar sobre isso
energia térmica né já que hoje estamos
bombando de informação em relação a
medicina quântica também esse aqui é um
tema legal para um outro vídeo poderia
falar sobre a crueldade que envolve a
criação os animais como os animais são
mortos mas não vou falar sobre isso
inclusive pediria que nem tivesse com
a rádio nesse vídeo sobre essa parte
aqui vamos nos deter em relação à
questão inflamação Então hoje o que eu
vou falar é sobre a inflamação Tá e por
favor eu sei que tá começando a ficar
difícil né porque para assistir um vídeo
tem que assistir Outros tantos Porém
para entender sobre inflamação é muito
importante que Assista esse vídeo aqui
que eu tô marcando aqui que fala sobre
inflamação para entender alguns
critérios sobre isso mas basicamente
para eu falar sobre proteína animal e
inflamação eu tenho que entender que
tudo qualquer assunto com relacionado à
alimentação eu tenho eu posso ter vários
pontos de vista e que esse ponto de
vista eles podem ser eles devem ser
respeitado por exemplo se eu falar de
cigarro eu vou conseguir provar para
algumas pessoas que talvez o cigarro
possa fazer bem
em tempo algum ponto de vista ele pode
fazer bem por exemplo eu posso falar que
o cigarro ele aumenta ele faz com que as
pessoas socializem mais né as pessoas
vão para rodinha de amigo para fumar que
eu não tenho uma uma festa as pessoas
não falam assim Valeu vamos lá fora
fumar um cigarro ó Tá aumentando esse
fator de sociabilidade né E isso
socializar Eu já Falei inclusive no meu
vídeo sobre Alzheimer que ter amigos que
conversar é muito importante então eu
poderia falar com o cigarro ele faz isso
o cigarro por exemplo ele ele diminui
ansiedade as pessoas fumam diminui a
ansiedade e ansiedade é uma coisa ruim
para o corpo então eu posso pegar uma
substância dela é um um cigarro que
cheio de substâncias cancerígenas e por
algum ponto de vista eu vou poder
mostrar para vocês Que esse cigarro pode
fazer bem né então a grande sacada aqui
é sempre enxergar todos os assuntos que
a gente a boa
em todos os aspectos possíveis telheiro
Então vamos lá falando sobre proteína
animal informação onde é que eu quero
chegar com essa questão de ponto de
vista entender que para eu analisar a
proteína animal que hoje está chegando
no prato do Consumidor eu tenho que
entender dá onde essa proteína tá vindo
e como ela tá sendo produzida né como é
que ela qual é a alimentação do bicho
que você tá comendo porque as pessoas
perguntam para mim assim Samuel e a
dieta do Mediterrâneo O que que você
acha da dieta do Mediterrâneo Aí eu
pergunto aonde aqui no Rio Grande do Sul
ou no Mediterrâneo porque no
Mediterrâneo a dieta é outra você vai
pescar um peixe de Águas Profundas de um
peixe pescado ou você vai tá pegando
como aqui no Rio Grande do Sul um peixe
de cativeiro né então a gente tem que
entender essa questão que diz respeito
ao alimento que está sendo oferecido
para os animais que você
Nós comemos porque porque quando eu falo
de inflamação e nesse vídeo que tá lá
que eu não sei para vocês cujo título é
inflamação eu trago a Cascata
inflamatória existe no corpo uma cascata
inflamatória que só existe para nos
preservar e nos proteger a gente tá aqui
hoje vivo porque temos uma cascata
inflamatória que acontece né no corpo
mas que não é nem um pouco interessante
que essa Cascata inflamatória fica e
persistindo que fica ativa o tempo todo
porque aí eu passo a Ei a ter um
processo inflamatório crônico ou que a
gente chama de informação subclínica
basicamente esse processo inflamatório
ele inicia com as gorduras das membranas
das células né que a gente chama isso de
fosfolipídeos de membrana fosfolipídica
Us
os lipídios ó gorduras que estão
localizadas na membrana da célula a
nossas células são feitas de gordura que
são os fosfolipídios esses fosfolipídios
eles podem ser transformados em uma
substância chamada de ácido aracdônico
tem é que faz essa transformação uma
enzima chamada fósforo lipase
e há dois fosfolipase A2 essa em cima
Então pega a gordura da membrana da
célula e transforma em ácido
araquidônico o ácido araquidônico é o
início da cascata inflamatória da que a
gente vai ter a produção de
prostaglandinas leucotrienos
cicloxigenases tudo começa no ácido
araquidônico precisamos entender que o
anti-inflamatório o a gordura que faz o
papel de inibe essa Cascata inflamatória
ou seja o que inibe essa conversão é o
ômega 3
eu li o que é um gatilho para essa
inflamação acontecer ou seja o que é
positivo que o que faz acontecer essa
inflamação é o ômega 6 A então eu tenho
o ômega 3 de um lado que tá ativando a
Cascata inflamatória que desculpa o
ômega 3 inibindo A Cascata inflamatória
e o ômega 6 ativando essa Cascata
inflamatória no nosso corpo essa relação
de ômega-3 e ômega-6 ele é memso é
possível medir né e a gente sabe pelos
estudos que a relação correta aqui
eu deveria ser assim eu vou escrever
aqui ó Ômega
a 3 e ômega 6 essa relação ela deveria
ser de 1 para 1 ou seja para cada uma
molécula que você consome de ômega-3
você deveria comer uma molécula de ômega
e se essa relação tiver até um para três
o corpo dá conta do recado ou seja se
você ingerir até uma molécula de ômega-3
para três moléculas de ômega-6 essa
inflamação não vai acontecer porém a
partir disso a partir de um excesso de
ômega-6 você vai ter então sim a Cascata
inflamatória sendo ativado qual é o
problema disso O problema é que os
alimentos dados aos peixes de cativeiro
aos frangos de granja são alimentos que
eles vão fazer com que esses bichos ele
se desenvolva eles cresçam rapidamente
então se você olhar o quanto tempo um
frango de granja leva desde que ele é
pinto até que ele cresça é quantos dias
ele leva para crescer e atingir o peso
de abate versus o tempo que o bichinho o
pintinho leva para crescer até
eu bati criado solto criado Comendo
milho e Soja Então você vai ver que é
uma diferença muito grande e para a
indústria que trabalha conosco que ganha
dinheiro com isso obviamente é muito
mais rentável você ofereceu o pinto o
que é chamado de ração energética e essa
ração energética Ela é Rica em ômega 6
no cativeiro do peixe a mesma coisa a
alimentação do peixe Ela é Rica em ômega
6 E aí você pensa assim Ah Samuel mas o
peixe ele tem ômega 3 ele não tem ômega
3 porque para ele ter ômega-3 ele
precisa comer alga marinha coisa que não
tem um cativeiro né não quero te ver os
grandes açudes não tem ômega 3 não
desculpa não tem alga marinha então ele
não produz é muito pobre a quantidade de
163 encontrada no peixe de cativeiro
então alguns estudos mostraram que é
frangos de granja trazem uma relação
e para 40 1 para 40 aqui ó o que é
totalmente pró-inflamatório né os peixes
obviamente tem menos tá menos a relação
a menor como é que se calcula essa
relação os exames que fazem esse tipo de
análise eles gozam aqui o DH a né que é
o ácido docosahexaenóico e eles vão
dosar também o ácido araquidônico Então
faz a relação tem exames que você faz
fura teu dedo gringa isso no kitzinho
manda para os Estados Unidos você vai
ver a relação do ácido docosahexaenóico
sobre o ácido araquidônico você vai
saber qual é a relação aqui então é isso
que eu me refiro antes mesmo de a gente
falar sobre qualquer outro ponto
específico sobre a proteína animal eu
tenho que vir aqui me referir sobre a
questão da inflamação se você não
estiver conseguindo comprar
a sua proteína animal uma forma segura e
eu sei que quanto mais vídeos eu faço
aqui no canal mas comentários embaixo
dos vídeos vem falando assim Samuel
Então você tá falando que não dá mais
pra que a gente tem que fugir para o
meio do mato não dá mais para viver no
mundo porque todo o mundo está
contaminado gente eu peço desculpas mais
uma vez mas não fui eu que inventei a
começar a produzir peixe no cativeiro
que que a gente deveria começar a
alimentar de forma diferente o frango
não é ideia minha então eu tenho aqui a
obrigação de ser o porta-voz da
informação né da informação do que o
estudo do que eu sei tudo isso aqui tudo
que eu falo aqui vocês tem que ter como
certeza absoluta não eu nem quero que
vocês adotem essa mania feia de não
pensar né de engolir informação sem
pensar se isso é certo ou se está errado
você é perigoso eu tô aqui simplesmente
trazendo para vocês uma informação para
a luz atenção um pouco mais sobre isso a
Pesquisar mais sobre isso porque a
partir daqui vocês tem o mundo de
informações para ir buscar né Como por
exemplo o peixe que vocês estão
comprando ou está vindo esse peixe
simplesmente vai na peixaria pede lá e
compra não sabe se esse aqui é um peixe
de pescado você é um peixe de cativeiro
cuidado tem mais uma informação
importante aqui que a em relação ao que
vocês hoje estão comendo achando que é
salmão aqui ó deixo mais um recado
salmão é um peixe que 15 anos atrás 20
anos atrás era um peixe caro era
exclusivo de pessoas de classe média
alta né porque tem um peixe realmente
caro e hoje o salmão não vou dizer que
ele é um peixe barato mas ele é um peixe
muito mais acessível por quê que ficou
tão mais barato são não porque muitas
vezes você pode estar comprando uma
coisa chamada de truta salmonada truta
salmonada não
o salmão é uma truta e como a truta
anatomicamente nela é um peixe muito
parecido com salmão ela foi escolhida
para ser o peixe a ser alimentado por
uma ração que tem um corante de
pigmentação que Pimenta então a carne
não são a perdão a carne da truta para
que ela fique com a cor Rosada do salmão
então pesquisa em tá Vou botar aqui ó
podem dar uma pesquisada sobre a truta
salmonada e entendam salmonada entendam
que esse peixe aqui ele é um peixe que
No mínimo você tem que achar estranho
você tá comendo gato por lebre né Você
tá comendo um salmão não haver essa
comer uma truta e tentou parecer um
salão em que para isso acontecer ela
consumiu um corante que impregnou na
carne dela tá isso ainda é uma coisa que
me parece estranho se para mais alguém
aqui
o trem por favor pode até comentar aqui
abaixo desse vídeo Então antes de
tocarmos nos outros assuntos todos que
eu já mostrei para você no início do
vídeo pensar na natureza do bicho que
você está comprando tá pensar em como
ele está sendo alimentado isso é
fundamental para você não ser vítima de
um que a gente chama inflamação
subclínica porque em forma inflamação
subclínica é de extrema relevância
quando eu paro e penso sobre as doenças
que mais acometem as pessoas que aliás
eu não chamo de doença eu chamo de
sintoma né como Alzheimer como o pai
quem são como câncer para mim isso não é
doença isso é um sintoma de um corpo
doente de um corpo que ficou sendo
alimentado exaustivamente as custas de
produtos químicos de aditivos da
indústria do alimento e também por essa
desproporção do ômega 3 versus o ômega 6
bom eu espero que vocês tenham gostado
desse
e quem gostou por favor da um likezinho
compartilha com a família com os amigos
isso aqui é muito importantes pode
ajudar pessoas a Passarem a fiscalizar a
sua comida né quando forem comprar um
frango realmente se preocupar se esse
frango foi criado solto foi criado preso
foi alimentado com ração energética ou
com milho se preocupar com isso antes de
mais nada tá bom abaixo do vídeo aqui
tem um link que você pode se inscrever e
fazer parte de um grupo de pessoas que
recebe gratuitamente toda semana
material exclusivo sobre saúde aqui do
meu canal Muitíssimo obrigado
E aí